# Анализ продаж недвижимости

### Заказчик
Агентство недвижимости из Петрозаводска, которое планирует выйти на рынок Санкт-Петербурга и Ленинградской области и перевести основной офис в новый регион

### Описание и цель проекта
Провести анализ объявлений о продаже жилой недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области с целью найти самые перспективные сегменты недвижимости. Помочь заказчику спланировать бизнес-стратегию, выбрать сегмент недвижимости с высоким спросом и подходящий сезон для публикации объявлений.  

### Источник данных
База данных архива сервиса Яндекс Недвижимость: объявления о продаже квартир в Санкт-Петербурге и Ленинградской области за несколько лет. Схема real_estate.

### Стек
- PostgreSQL, DBeaver - знакомство и исследование данных, решение аналитических ad hoc задач
- DataLens - визуализация, построение дашборда

### Ad hoc задачи
1. Определить наиболее привлекательные сегменты недвижимости Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области, чтобы создать эффективную бизнес-стратегию на рынке недвижимости.
2. Понять сезонные тенденции на рынке Санкт-Петербурга и городов Ленинградской области, чтобы знать периоды с повышенной активностью продавцов и покупателей недвижимости в регионе. Это поможет спланировать маркетинговые кампании и выбрать сроки для выхода на рынок.
3. Выяснить, в каких населенных пунктах Ленинградской области активнее всего продается недвижимость и какая именно, чтобы знать перспективные районы.

[Посмотреть SQL код](https://github.com/ChristinaGoncharova/Real_estate_analysis/blob/e4b654415b9860ce45d65c22689e2b82b89ffd29/real_estate_sql_code.pdf)

## Визуализации
[Дашборд](https://datalens.yandex/pzd6f6ps31k2b)

### Выводы и рекомендации
[Аналитическая записка](https://github.com/ChristinaGoncharova/Real_estate_analysis/blob/adeeecc2d2145e19fa0a1fb77efa2e195882a1f6/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B0_real_estate.pdf)

